Repository: unkcpz/aiida-core-i18n
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/restapi.po
Languages: zh_cn

source: By default ``verdi restapi`` hooks up the REST API through the HTTP server (Werkzeug) that is usually bundled with Python distributions. However, to deploy real web applications the server of choice is in most cases `Apache <https://httpd.apache.org/>`_. in fact, you can instruct Apache to run Python applications by employing the `WSGI <modwsgi.readthedocs.io/>`_ module and the AiiDA REST API is inherently structured so that you can easily realize the pipeline ``AiiDA->WSGI->Apache``. Moreover, one single Apache service can support multiple apps so that you can, for instance, hook up multiple APIs using as many different sets of configurations. For example, one might have several apps connecting to different AiiDA profiles. We'll go through an example to explain how to achieve this result.
zh_cn: 默认情况下，``verdi restapi``通过HTTP服务器（Werkzeug）连接REST API，该服务器通常与Python发行版捆绑在一起。但是，要部署真正的Web应用程序，大多数情况下选择的服务器是“Apache <https://httpd.apache.org/>`_。实际上，您可以通过使用`WSGI <modwsgi.readthedocs.io/>`_模块来指示Apache运行Python应用程序，并且AiiDA REST API本质上是结构化的，这样您就可以轻松实现管道``AiiDA-> WSGI- > Apache``。此外，单个Apache服务可以支持多个应用程序，因此您可以使用尽可能多的不同配置来连接多个API。例如，可能有几个应用程序连接到不同的AiiDA配置文件。我们将通过一个例子来解释如何实现这个结果。

source: We assume you have a working installation of Apache that includes ``mod_wsgi``.
zh_cn: 我们假设你有一个Apache的工作安装，包括``mod_wsgi``。

source: The goal of the example is to hookup the APIs ``django`` and ``sqlalchemy`` pointing to two AiiDA profiles, called for simplicity ``django`` and ``sqlalchemy``.
zh_cn: 该示例的目标是连接API“django”和“sqlalchemy”指向两个AiiDA配置文件，称为简单``django``和``sqlalchemy``。

source: All the relevant files are enclosed under the path ``<aiida.source.code.path>/docs/wsgi/``. In each of the folders ``app1/`` and ``app2/``, there is a file named ``rest.wsgi`` containing a Pytyhon script that instantiates and configures a python web app called ``application``, according to the rules of ``mod_wsgi``. For how the script is written, the object ``application`` is configured through the file ``config.py`` contained in the same folder. Indeed, in ``app1/config.py`` the variable ``aiida-profile`` is set to ``"django"``, whereas in ``app2/config.py`` its value is ``"sqlalchemy"``.
zh_cn: 所有相关文件都包含在``<aiida.source.code.path> / docs / wsgi /``路径下。在每个文件夹``app1 /``和``app2 /``中，都有一个名为``rest.wsgi``的文件，其中包含一个Pytyhon脚本，用于实例化和配置一个名为``application``的python web应用程序，根据``mod_wsgi``的规则。对于脚本的编写方式，对象``application``是通过同一文件夹中包含的``config.py``文件配置的。实际上，在``app1 / config.py``中，变量``aiida-profile``被设置为``\“django \```，而在``app2 / config.py``中它的值是`` \ “SQLAlchemy的\”``。

source: Anyway, the path where you put the ``.wsgi`` file as well as its name are irrelevant as long as they are correctly referred to in the Apache configuration file, as shown later on. Similarly, you can place ``config.py`` in a custom path, provided you change the variable ``config_file_path`` in the ``wsgi file`` accordingly.
zh_cn: 无论如何，只要在Apache配置文件中正确引用它们，放置``.wsgi``文件及其名称的路径就无关紧要了，如下所示。类似地，您可以将``config.py``放在自定义路径中，前提是您相应地更改``wsgi file``中的变量``config_file_path``。

source: In ``rest.wsgi`` probably the only options you might want to change is ``catch_internal_server``. When set to ``True``, it lets the exceptions thrown during the execution of the app propagate all the way through until they reach the logger of Apache. Especially when the app is not entirely stable yet, one would like to read the full python error traceback in the Apache error log.
zh_cn: 在``rest.wsgi``中，你可能想要改变的唯一选项是``catch_internal_server``。当设置为“True”时，它允许在应用程序执行期间抛出的异常一直传播直到它们到达Apache的记录器。特别是当应用程序还不完全稳定时，人们想要阅读Apache错误日志中的完整python错误回溯。

source: Finally, you need to setup the Apache site through a proper configuration file. We provide two template files: ``one.conf`` or ``many.conf``. The first file tells Apache to bundle both apps in a unique Apache daemon process. Apache usually creates multiple process dynamically and with this configuration each process will handle both apps.
zh_cn: 最后，您需要通过适当的配置文件设置Apache站点。我们提供了两个模板文件：``one.conf``或``many.conf``。第一个文件告诉Apache将这两个应用程序捆绑在一个独特的Apache守护程序进程中。 Apache通常动态创建多个进程，使用此配置，每个进程都将处理这两个应用程序。

source: The script ``many.conf``, instead, defines two different process groups, one for each app. So the processes created dynamically by Apache will always be handling one app each. The minimal number of Apache daemon processes equals the number of apps, contrarily to the first architecture, where one process is enough to handle two or even a larger number of apps.
zh_cn: 相反，脚本``many.conf``定义了两个不同的进程组，每个进程对应一个应用程序。因此，Apache动态创建的进程将始终每个处理一个应用程序。 Apache守护程序进程的最小数量等于应用程序的数量，与第一个体系结构相反，其中一个进程足以处理两个甚至更多的应用程序。

source: Let us call the two apps for this example ``django`` and ``sqlalchemy``. In both ``one.conf`` and ``many.conf``, the important directives that should be updated if one changes the paths or names of the apps are:
zh_cn: 让我们为这个例子调用两个应用程序``django``和``sqlalchemy``。在``one.conf``和``many.conf``中，如果更改应用程序的路径或名称，应该更新的重要指令是：

source: ``WSGIProcessGroup`` to define the process groups for later reference. In ``one.conf`` this directive appears only once to define the generic group ``profiles``, as there is only one kind of process handling both apps. In ``many.conf`` this directive appears once per app and is embedded into a "Location" tag, e.g.::
zh_cn: ``WSGIProcessGroup``定义进程组以供以后参考。在``one.conf``中，这个指令只出现一次来定义通用组``profiles``，因为只有一种进程处理这两个应用程序。在``many.conf``中，这个指令每个应用程序出现一次，并嵌入到一个\“Location \”标记中，例如::

source: ``WSGIDaemonProcess`` to define the path to the AiiDA virtual environment. This appears once per app in both configurations.
zh_cn: ``WSGIDaemonProcess``定义AiiDA虚拟环境的路径。这两个配置中每个应用程序出现一次。

source: ``WSGIScriptAlias`` to define the absolute path of the ``.wsgi`` file of each app.
zh_cn: ``WSGIScriptAlias``定义每个应用程序的``.wsgi``文件的绝对路径。

source: The ``<Directory>`` tag mainly used to grant Apache access to the files used by each app, e.g.::
zh_cn: ``<Directory>``标签主要用于授予Apache访问每个应用程序使用的文件的权限，例如::

source: The latest step is to move either ``one.conf`` or ``many.conf`` into the Apache configuration folder and restart the Apache server. In Ubuntu, this is usually done with the commands:
zh_cn: 最新的一步是将``one.conf``或``many.conf``移动到Apache配置文件夹中，然后重启Apache服务器。在Ubuntu中，通常使用以下命令完成：

source: We believe the two basic architectures we have just explained can be successfully applied in many different deployment scenarios. Nevertheless, we suggest users who need finer tuning of the deployment setup to look into to the official documentation of `Apache <https://httpd.apache.org/>`_ and, more importantly, `WSGI <modwsgi.readthedocs.io/>`_.
zh_cn: 我们相信我们刚才解释的两个基本架构可以成功应用于许多不同的部署方案中。不过，我们建议需要更精细调整部署设置的用户查看“Apache <https://httpd.apache.org/>`_的官方文档，更重要的是，`WSGI <modwsgi.readthedocs.io />`_。

source: The URLs of the requests handled by Apache must start with one of the paths specified in the directives ``WSGIScriptAlias``. These paths identify uniquely each app and allow Apache to route the requests to their correct apps. Examples of well-formed URLs are:
zh_cn: Apache处理的请求的URL必须以指令``WSGIScriptAlias``中指定的路径之一开始。这些路径唯一地标识每个应用程序，并允许Apache将请求路由到正确的应用程序。格式良好的URL的示例如下：

source: The first (second)request will be handled by the app ``django`` (``sqlalchemy``), namely will serve results fetched from the profile ``django`` (``sqlalchemy``). Notice that we haven't specified any port in the URLs since Apache listens conventionally to port 80, where any request lacking the port is automatically redirected.
zh_cn: 第一个（第二个）请求将由应用程序``django``（``sqlalchemy``）处理，即将提供从配置文件``django``（``sqlalchemy``）获取的结果。请注意，我们没有在URL中指定任何端口，因为Apache会按常规方式侦听端口80，其中缺少端口的任何请求都会自动重定向。

source: Examples
zh_cn: 例子

source: Computers
zh_cn: 电脑

source: Get a list of the *Computers* objects.
zh_cn: 获取* Computers *对象的列表。

source: Description:
zh_cn: 描述：

source: returns the list of three *Computer* objects (``limit=3``) starting from the 3rd row (``offset=2``) of the database table and the list will be ordered by ascending values of ``id``.
zh_cn: 从数据库表的第3行（``offset = 2``）开始返回三个* Computer *对象（``limit = 3``）的列表，列表将按“`id”的升序值排序`。

source: Response::
zh_cn: 响应：：

source: Get details of a single *Computer* object:
zh_cn: 获取单个* Computer *对象的详细信息：

source: returns the details of the *Computer* object ``uuid="5d490d77-638d..."``.
zh_cn: 返回* Computer *对象`uuid = \“5d490d77-638d ... \```的详细信息。

source: Nodes
zh_cn: 节点

source: Get a list of *Node* objects
zh_cn: 获取* Node *对象的列表

source: returns the list of two *Node* objects (``limit=2``) starting from 9th row (``offset=8``) of the database table and the list will be ordered by ``id`` in descending order.
zh_cn: 从数据库表的第9行（``offset = 8``）开始返回两个* Node *对象（``limit = 2``）的列表，列表将按``id``降序排序。

source: Get the details of a single *Node* object:
zh_cn: 获取单个* Node *对象的详细信息：

source: returns the details of the *Node* object with ``uuid="e30da7cc..."``.
zh_cn: 使用``uuid = \“e30da7cc ... \”``返回* Node *对象的详细信息。

source: Get the list of inputs of a specific node.
zh_cn: 获取特定节点的输入列表。

source: returns the list of the first two input nodes (``limit=2``) of the *Node* object with ``uuid="de83b1..."``.
zh_cn: 返回带有``uuid = \“de83b1 ... \```的* Node *对象的前两个输入节点（``limit = 2``）的列表。

source: Filter the inputs/outputs of a node by their type.
zh_cn: 按类型过滤节点的输入/输出。

source: returns the list of the `*KpointsData* input nodes of the *Node* object with ``uuid="de83b1..."``.
zh_cn: 返回带有``uuid = \“de83b1 ... \```的* Node *对象的`* KpointsData *输入节点的列表。

source: returns the list of the *RemoteData* output nodes of the *Node* object with ``uuid="de83b1..."``.
zh_cn: 使用``uuid = \“de83b1 ... \```返回* Node *对象的* RemoteData *输出节点的列表。

source: Getting the list of the attributes/extras of a specific node
zh_cn: 获取特定节点的属性/附加列表

source: returns the list of all attributes of the *Node* object with ``uuid="ffe11..."``.
zh_cn: 使用``uuid = \“ffe11 ... \”``返回* Node *对象的所有属性列表。

source: returns the list of all the extras of the *Node* object with ``uuid="ffe11..."``.
zh_cn: 使用``uuid = \“ffe11 ... \”``返回* Node *对象的所有额外内容的列表。

source: Getting a user-defined list of attributes/extras of a specific node
zh_cn: 获取特定节点的用户定义的属性/附加列表

source: returns a list of the attributes ``append_text`` and ``is_local`` of the *Node* object with ``uuid="ffe11..."``.
zh_cn: 返回带有``uuid = \“ffe11 ... \```的* Node *对象的``append_text``和``is_local``属性列表。

source: returns a list of the extras ``trialBool`` and ``trialInt`` of the *Node* object with ``uuid="ffe11..."``.
zh_cn: 使用``uuid = \“ffe11 ... \```返回* Node *对象的额外``trialBool``和``trialInt``的列表。

source: Getting all the attributes/extras of a specific node except a user-defined list
zh_cn: 获取除用户定义列表之外的特定节点的所有属性/附加项

source: returns all the attributes of the *Node* object with ``uuid="ffe11..."`` except ``append_text`` and ``is_local``.
zh_cn: 使用``uuid = \“ffe11 ... \```除了``append_text``和``is_local``返回* Node *对象的所有属性。

source: returns all the extras of the *Node* object with ``uuid="ffe11..."`` except ``trialBool`` and ``trialInt``.
zh_cn: 使用``uuid = \“ffe11 ... \```除了``trialBool``和``trialInt``返回* Node *对象的所有额外内容。

source: The same REST urls supported for the resource ``nodes`` are also available with the derived resources, namely, ``calculations``, ``data``, and ``codes``, just changing the resource field in the path.
zh_cn: 资源“节点”支持的相同REST URL也可以与派生资源一起使用，即“计算”，“数据”和“代码”，只需更改路径中的资源字段即可。

source: Users
zh_cn: 用户

source: Getting a list of the users
zh_cn: 获取用户列表

source: returns a list of all the *User* objects.
zh_cn: 返回所有* User *对象的列表。

source: Getting a list of users whose first name starts with a given string
zh_cn: 获取名字以给定字符串开头的用户列表

source: returns a lists of the *User* objects whose first name starts with ``"aii"``, regardless the case of the characters.
zh_cn: 返回一个* User *对象的列表，其名字以``\“aii \”``开头，无论字符是什么情况。

source: Groups
zh_cn: 组

source: Getting a list of groups
zh_cn: 获取组列表

source: returns the list of ten *Group* objects (``limit=10``) starting from the 1st row of the database table (``offset=0``) and the list will be ordered by ``user_id`` in descending order.
zh_cn: 从数据库表的第一行（``offset = 0``）开始返回十个* Group *对象的列表（``limit = 10``），列表将由``user_id``以降序排序订购。

source: Getting the details of a specific group
zh_cn: 获取特定组的详细信息

source: returns the details of the *Group* object with ``uuid="a6e5b..."``.
zh_cn: 使用``uuid = \“a6e5b ... \```返回* Group *对象的详细信息。
